དེ་སྒྲོལ་མའི་འཁོར་ལོ་དེ་ད་ལྟ།ཨེ
སྤྱིར་བཏང་འཁོར་ལོ་སྟེང་ལ་དེ་ནས་ཡིག་འབྲུ་བཀོད་ནས་
ཐེ་ཝན་རྒྱུད་ནས་དེ་ནས་དམིགས་བསལ་བཟོས་ཡོད་རེད།
དེ་དཔེ་ནོར་བསྡད་ཡོད་རེད་དངོས་གནས་བྱས་ན་དེ་ནས་
སྒྲོལ་མའི་འཁོར་ལོ་གསར་པ་ཞིག་བཟོས་ཡོད་རེད། དེའི་ཁ་ལ། ཡིག་འབྲུ་དེ་འཁོར་ལོ་ཡི་ནང་ལ་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་སྲོག་རྩོལ་མཛད་རྒྱུ་དེ་ལ་དེ་ནས་
འཁོར་ལོ་དེ་འཁོར་ནས་དེ་ནས་
སེམས་དེ་དཀྲི་ས་དེ་
འཁོར་ལོ་སྔགས་འཁོར་དེ་ལ་སེམས་དེ་གཙང་མ་བཟོ་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། སེམས་གཏད་གཅིག་མེད་པ་་གཏད་ནས་
འཁོར་ལོ་དེ་སྒོམ་རྒྱུ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར་
ལྟེ་བ་དེ་འཁོར་ལོའི་ལྟེ་བ་དངོས་གནས་དེ་
ཤེལ་རྡོག་རྡོག་འདི་འདྲ་བོ་རེད་
འདི་ཡི་ནང་ལ་ཏྃ་འདི་ཐོག་ལ་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ནས་འཁོར་ལོ་འཁོར་རྒྱུ་དེ་དེ་ནས་འདིའི་སྟེང་ནས་མོ་ཏྲ་འཁོར་ལོ་ནང་བཞིན་འཁོར་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཁོ་རང་ཏྃ་དེ་འཁོར་གྱི་ཡོད་མ་རེད།
ཏྃ་ཟེར་འདི་ཡི་ནང་ལ་ཀ་ཁ་བརྒྱག་སྟངས་དེ་
དཔེར་ན་རྡོ་རྗེ་ལྟེ་བ་འདྲ་བོ་ཡིན་ན་དེ་ནས་དེ་ཡི་
འཁོར་ལོ་དེ་ནི་ད་འཁོར་ལོ་ཡི་
བང་མ་ནང་མ་དེ་ལ་
nan
དེའི་སྟེང་ལ་དེ་ནས་སྦྱིན་བདག་གི་མིང་འཁོར་རང་གི་མིང་ལ་སོགས་པ་དེ་ནས་དེ་བཞག་ནས་ཨོཾ་དང་ཧ་ཡི་བར་ལ་བཞག་ནས་དེ་ནས་
ད་ལྟེ་བ་ནང་མའི་འཁོར་ལོ་དེ་འདབས་སུ་
དེ་ནས་རྩིབས་བརྒྱད་དེ་ཡང་
གུར་ནང་བཞིན་རེད།
རྩ་བ་རས་
སོ་འོ་བརྫས་
ཧ་དེ་འགྲོ་རེད་དེའི་སྟེང་
རྩིབས་བརྒྱད་དེ་རེ་རེ་ལ་ཡིག་འབྲུ་བརྒྱད་རེ་ཡོད་རེད།
མདུན་གྱི་འཁོར་ལོ་རྩིབས་བརྒྱད་ཀྱི་ནང་ལ་འདི་ཡི་སྟེང་ལ་ཡོད་རེད་ཡིག་འབྲུ་དེ།  ཕྱི་ནས་བལྟས་ན་ཡིག་འབྲུ་མཐོང་གི་མ་རེད།
དེ་ནས་དེ་ཡི་ཕྱི་ཡི་ཤིང་སྲིབ་དེ་ལ་ནང་མ་དེ་ལ་
nan
དེ་ནས་ལེན་བར་ན་དེ་ལ། ཀ་ཁ་གྷ་ང་བརྫས་ནས་
ཡིག་འབྲུའི་ངོ་ཤོག་ངོས་ནང་ལ་བསྟན་ཏེ།
ཀ་ཁ་ག་གྷ་ང་། ཙ་ཚ་ཛ་ཛྷ་ཉ།
ཊ་ཋ་ཌ་ཌྷ་ཎ། ཟེར་དེ་ནས་འཁོར་ལོའི་མུ་འཁྱུད་གསུམ་དགོས་ཀྱི་རེད། རྒྱུ་པ་མ་ཕུས་བཏབ་པ་ནང་བཞིན་རྒྱུ་མ་ནང་བཞིན་ཡོད་རེད། དེའི་ནང་ན་ནང་ན་ཡིག་འབྲུ་ཡོད་རེད།
ཀ་ཁ་ག་གྷ་ང་ཡིག་ངོ་ནང་ལ་བསྟན་ཨ་ཧ་ཕྱི་ལ་བསྟན་ནས་ནས།
(ཀ་ཁ་བུམ་པ་)གཉིས་རེད། དེ་ནས་ཕྱི་དེ་ནས་ཡེ་དྷརྨ་དེ་གཡས་སྐོར་བརྒྱབ། ཨོཾ་ཡེ་དྷརྨ་ཧེ་ཏུ་པྲ་བྷ་ཝ་ཧེ་ཏུནྟེ་ཥཱན་ཏ་ཐཱ་ག་ཏོ་ཧྱ་ཝ་དཏ་ཏེ་ཥཱཉྩ་ཡོ། ནི་རོ་དྷ་ཨེ་ཝཾ་བཱ་དཱི་མཧཱ་ཤྲམ་ཎཿསྭཱཧཱ ཡིག་འབྲུ་ཚང་མ་ནང་ཕྱོགས་གཏད་ཕྱི་ལ་འཁོར་ལོ་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། དེ་འདྲ་བོ་བསྒོམས་ནས།
དེ་ནས་འཁོར་ལོ་དེ།
དང་པོ་ག་ལེར་ཡིག་འབྲུ་དེ་གསལ་པོ་སྒོམ་ཤེས་ན་བསྙེན་པ་ཟེར།
དེ་ནས་འཁོར་ལོ་དེ་ཏོག་ཙམ་འཁོར་ཤེས་པ་ཞིག་སྒོམ་ན། དེ་ནས་ཉེ་བར་བསྙེན་པ་ཟེར་དེ་ནས་(མཐའ་ཡས་པ་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།)
ཨེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་དེ། འཁོར་ལོ་དེ་འཁོར།
ཚད་ཀྱིས་དེ་ནས་སྒོམ་འོང་དུས་(དེ་ནས་གསལ་ཐེབས་པའི་རྟེན་ལ་)
དེ་ནས་ཧ་ཅང་མགྱོགས་པོ་འཁོར་ཐུབ་ན་དེ་ནས། ད་སྒྲིབ་པ་བརྫས་ན་དེ་ནས། དེ་ནས་
འཁོར་ལོ་ནས་འོད་འོད་ཟེར་འཕྲོས་བསྡད་པ་བསྒོམ་ཐུབ་ན། དེ་ནསས་སྒྲུབ་ཆེན་ཡིན་བརྫས།
ཨེ། བསྙེན་སྒྲུབ་ཡན་ལག་བཞི་དེ་དགོངས་པ་དེ། དེ་ནས་སེམས་དེ། སེམས་དེ་ག་ཚད་གཙང་མ་ཆགས་ན། དེ་ནས་ལམ་སང་བསྒོམ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་མ་འོངས་པ་ལ་བསྙེན་པ་གསོག་རྒྱུ་དེ་གཙོ་བོ་མ་རེད། དམིགས་པ་སྒོམ་རྒྱུ་དེ་གཙོ་བོ་རེད། སེམས་དང་མཉམ་དུ་འགྲོ་དགོས་ཀྱི་རེད། དེ་དེའི་སྒོམ་ཁྲིད་དེའི་སྟེང་ན་ལྟ་འདུག་ནས་
དེ་མ་བསྒོམ་འཁོར་ལོ་དེ་བསྒོམས། ཨུ་ཚུགས་བརྒྱབ་ནས་བསྒོམ་ཡ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། མིན་པའི་གྲངས་ཀ་གཙོ་བོ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་གྲངས་ཀ་བཤད་ན་དེ་ནས་དེ་དུས་ཚོད་དེ་ཙམ་ལ་ད་བསྒོམས་ནས་
དེ་བསྒོམ་ན་དེ་ནས། སེམས་དེ་ག་ཚད་གསལ་བོ་ཆགས་ན། དེ་ནས་ཨེ། དེའི་འདོད་པ་ལ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་བས་དེ་ང་ཚོས་འཁོར་ལོ་དེ་གསར་པ་བཟོས་པ་ཡིན་བརྫས།
དེ་དེ་ལ་སྒོམ་ཁྲིད་ཞུས་པའི་སྐབས་ལ་ཡང་ནས་ཡང་དུ་ཞུ་ཚང་མས། སྒོམ་རྒྱུ་དེ་དམིགས་པ་དེ་ཡང་ནས་ཡང་དུ་སྦྱང་དགོས་རེད། དེ་ནས་དངོས་གནས་སེམས་དེ་མཉམ་དུ་འགྲོ་ཐུབ་ན། ཨེ་ནས་སེམས་གཙང་མ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
སེམས་བཀྲུ་ས་གི་ཁྲུས་ཁང་རེད་བརྫས།
དུག་སློག་བཀྲུ་སའི་འཁོར་ལོ་དེ་རེད་བ།
ཕྱི་དུག་སློག་བཀྲ་སའི་ཁྲུས་ཁང་ཡོད་པ།
འཁོར་ལོ་མེ་ཤིན་
དུག་ལོག་བཀྲུ་སའི་མེ་ཤིན་ཡོད་རེད་བ། མེ་ཤིན། འོ་དེ་ཡིན་ན་སེམས་བཀྲུ་ས་དེ། སྔགས་འཁོར་ཐམས་ཅད། སེམས་གཙང་མ་དེ་སེམས་བཀྲུ་ས་རེད། དངོས་གནས་དེ་ནས་སེམས་དག་དགོས་ན། དག་ལྡན་དག་དགོས་ན། ལྷ་ཡི་སྔགས་འཁོར་ལོ་བསྒོམས་ལ་དེ་ནས་སེམས་དེ་གཙང་མ་གཙང་རྐྱང་ཆགས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བརྫས། དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེས་ཤེས་རབ་དེ་འདྲའི་འདྲ་ད། ཨེ། དངོས་གནས་དེ་ནས་
སེམས་ནང་ཚོར་བ་སླེབས་ཀྱི་ཡོད།
བསྙེན་པ། ཉེ་བར་བསྙེན་པ། སྒྲུབ་པ། སྒྲུབ་ཆེན་བརྫས་ན།
བསྙེན་པ་བརྫས་ལེ། ཨོ། ད་ལྷ་དེ་ལ་རྩེ་གཅིག་མར་དམིགས་པ་བསྒོམ་འོང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཉེ་བར་བསྙེན་པ་དེ་ནས། ལྷ་ལ་ཐག་ཉེ་བོ་ཆགས་ནས། དེ་ནས་སེམས་གསལ་བོ་ལམ་སང་བསྒོམ་ཐུབ་པ། ག་རེའི་ཐོག་ལ་ལམ་སང་བསྒོམ་ཐུབ་པ།
ཨེ། ཆུ་གཙང་མ་ནང་བཞིན་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
སྒྲུབ་པ་བརྫས་ན། ད་དངོས་གནས་དེ་ལ་རང་གིས་ནུས་པ་ཐོན་འོང་དུས་དེ་དེ་ནས། རང་ལ་ནུས་པ་ཐོན་ན་རང་གི་བདག་འཛིན་གཞིག་སོང་ན། ཨོ་ད་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སེམས་ནང་ང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་འདུག་ཟེར། སེམས་ཅན་ཐམས་
ཐམས་ཅད་དེ་ལྟ་བུ་རེད་བསམས་ནས། དེ་སྒྲུབ་ཆེན་སྐབས་ནས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་དེ་ལ་རང་གིས་ཨོཾ་ཨཱཿ་ཧཱུཾ་བསྒོམ་ན། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལམ་སེ་ཨོཾ་བརྫས་དུས་ཚང་མ་ཨོཾ་ལ་གྱུར།
ཨ་བརྫས་དུས། སྒྲ་ཐམས་ཅད་ལ་སྔགས་ལ་འགྱུར་རེད། དེ་ནས་ཧཱུཾ་ཟེར་དུས་དོན་ལ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་དངོས་གནས་འཁྱག་རོམ་ལྟ་བུ་མ་གཏོགས་སེམས་ཅན་དངོས་གནས་ཡོད་མ་རེད་བསམ། དེ་ནས་དེ་ཡི་བསྙེན་སྒྲུབ་ཡན་ལག་གཅིག་སྒོམ་སོང་ན། དེ་ནས་ཨེ་སྒྲུབ་ཆེན་གྱི་སྐབས་ནས་དེ་ནས།
ཨེ། སྣང་བ་ལྷ་གྲགས་པ་སྔགས་དེ། དེ་ནས་དེ་དངོས་གནས་དེ་ནས་རང་གི་སེམས་ནང་འཆར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། འཆར་ནས་དེ་རེ་རེ་ཤར་ཡོང་དུས་སེམས་ཅན་གྲངས་མེད་པ་དེ་ནས་འཁྱག་རོམ་དུ་བཞུར་ནས། དེ་ནས་དངོས་གནས་དེ་རྒྱ་མཚོ་ལ་ཐིམ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།